2025 mudou tudo para as startups de
tecnologia, principalmente quando a
gente compara elas com grandes
corporações.
2026 vai ser algo incrível para quem
entender a grande oportunidade que a
gente tem com a inteligência artificial.
Nesse vídeo aqui eu vou explicar um
pouco para vocês sobre o por que as
startups literalmente agora estão
conseguindo ameaçar as grandes
corporações. Tô falando de startups de
tecnologia e vou falar para você também
da oportunidade que nós temos para
empreender com inteligência artificial.
Inclusive até o vibe coding tá sendo
deixado para trás por essas startups de
tecnologia lá no Vale do Silício. Vamos
começar esse vídeo então. Bora,
rapaziada.
Seguinte, hein. Por que 2025 mudou tudo
para as startups e negócios com
inteligência artificial? É o seguinte,
gente,
as startups sempre tiveram o
ah, esse glamor de serem ágeis, são
rápidas de desenvolver e corporações são
lentas. Hoje a gente tá num cenário onde
as startups com agentes de inteligência
artificial, elas não são só mais ágeis,
elas são extremamente ágeis e
disruptiva. elas têm a capacidade de
montar um time de três, quatro, cinco
pessoas e que antes eh e desenvolveram
alguma coisa que antes necessá eh
necessitava de pelo menos 100 pessoas
para fazer, por exemplo. E as grandes
corporações, empresas que já estão
pré-estabelecidas
no mercado, elas continuam sendo lentas
e, principalmente, incapazes de adotar
agentes de inteligência artificial,
adotar a IA para o desenvolvimento e
evolução do seu nicho, do seu segmento,
do seu mercado. Então, o que vai
acontecer é que elas literalmente agora
as startups tm capacidade de bater de
frente. Eu não tô falando nem de
startups que tem que vão vão levantar
fundo, levantar grana nem nada. você aí,
se você for um desenvolvedor, souber
entender sobre inteligência artificial
de forma vertical, sobre eh alterar o a
estrutura de uma empresa de mercado e
atacar isso com IA, você consegue montar
um batalhão de agentes e desenvolver
soluções extremamente mais rápidas do
que qualquer outra empresa que já está
no mercado. Isso é tão real que olha,
deixa eu mostrar uma coisa para vocês
aqui, ó.
para programador não gosta muito de vibe
code, né? Então eles estão falando que o
vibe coding vai morrer. Quando eu tô
falando de agente, eu não tô falando de
você desenvolver com o IA usando, por
exemplo, lovable nem nada do tipo. Eu tô
falando disso aqui, ó. Spec, spec driven
development with AI. Basicamente, spec
driven é um conceito onde você constrói
toda a documentação, todo o mapeamento,
toda a estrutura da arquitetura do
software, dos contextos de do do
de como vai ser a estrutura de dados,
arquitetura e eh libs, front, back,
banco. E os agentes de a agentes
desenvolvedores, agentes de frontend,
agentes de backend, agentes de
arquitetura, agentes de banco de dados,
agentes de performance, eles codam e vão
construindo e o dev ainda participa do
processo de codificação. Você acha que
isso é loucura? Dá uma lida neste artigo
aqui, ó, que tá no gitub. Pesquisa aí,
ó, spec driven development with an AI.
Pesquisa, pesquisa esse conceito, esse
paradigma de spec driven para você ter
ideia. Lá no Vale do Sil, sabe o que que
eles falam? Vibe coding é coisa de
criança. Aqui a gente faz usando spack
driven. É bizarro. É bizarro. Então o
que que isso aqui gera? Antes
produtividade
era igual a pessoas, muitas horas de
trabalho e código. Agora, a
produtividade é agentes de inteligência
artificial trabalhando em paralelo,
sendo monitorados e orquestrados por
alguém que saiba fazer isso. E um time
de três pessoas hoje produz o que um
time de 50 a 200 pessoas produzir em
2025. Vocês têm noção desta eficiência
aqui? É bizarro, né? Isso aqui é
realmente possível. Então essa virada de
chave aqui, ela é excepcional pro solo
founders, pro pessoal do APB, que é
OnePerson Business, empreendedores
startupiros, quem vai quem vai criar um
software, um SAS para levantar eh eh vai
para levantar capital, quem quer
empreender, quer quem quer construir,
infraar, isso aqui é maravilhoso. Por
quê? Porque você não é mais limitado
pelo seu tempo. Todo mundo, o jogo tava
igual, 24 horas para todo mundo,
entendeu? Fora a hora de dormir, hora de
descansar, hora de fazer as necessidades
de comer, você tinha as horas dedicadas
ao trabalho, entendeu? Agora não. Agora
enquanto você consegue ainda sair, você
tem alguma coisa acodando para você.
Você hoje vai ser limitado pela sua
capacidade de especificar, revisar e
orquestrar agentes. Sabe o que que isso
aqui faz me faz pensar?
Cara, eu muitas vezes eu falei que
provavelmente era o fim dos PO, que os
product owners iam morrer, usar na lista
de requisitos. Eles agora se aprenderem
a programar e aprenderem a entender um
pouco sobre spec Divid e eles têm a
maior chance, sabe, outras pessoas que
têm muita, muita chance agora de criar
empresas de tecnologia, consultores
estratégicos, consultores e
empresariais, gestores que são
específicos em um de um especificados de
um determinado nicho. Esses caras sabem
muito sobre processo, sobre ampamento de
processo, sobre dores. O que que eles
não têm? Eles não têm visão de negócio.
Eles não sabem o que que é possível
fazer. Eles não sabem como criar
inteligências artificiais, inteligências
artificiais de forma verticalizada.
E não é só eles, ó, donos de agência não
sabem isso, consultores, muitos
programadores também não sabem ter essa
visão de mercado. É por isso que no dia
19/12 eu vou fazer um evento presencial,
o primeiro evento presencial da Acelera
360. Então, se você quer empreender com
inteligência artificial vertical, se
você quer começar 2026 com tudo e
botando para quebrar, eu quero você lá
comigo no dia 19/12. Vai ser o dia
inteiro, um evento extremamente
exclusivo. Nós temos apenas 100 vagas.
Vai acontecer aqui em Alpaville, na casa
do storytelling. Vai ter um depois do
evento vai ter um coquetelzinho, ó, pra
gente curtir à noite e fazer muito
network. Nós vamos falar sobre escolha
de nicho, sobre oportunidades no
mercado, sobre como vender, como se
posicionar, como criar uma startup, uma
empresa, uma infraestrutura de IA para
abocanhar um determinado nicho. Vai ser
incrível. Se você tá interessado em
estar comigo presencial, clica no link
que tá aqui na descrição desse vídeo,
tá? O primeiro evento presencial da
Salera 360. Vai ser um prazer te
encontrar lá e trocar muito, mas muito
conhecimento. Eu tenho certeza que serão
as os melhores, não, o melhor dia seu
investido em um evento da tua vida,
porque vai ser disruptivo. Beleza? Te
aguardo lá, tá? E esse cenário atual não
é bom para quem? Não é bom pras
corporações, para as empresas que já
estão grandes, pesadas, porque são
lentas, empresas já são taxadas até como
eh eh grandes navios e startups.
Geralmente o pessoal assemelha a jet
ski, tá? Agora startup são jet skis que
são altamente eficientes, tão com turbo,
tão nito, tão, pilotando para
E essas grandes corporações
ainda são lentas e estão com mais peso.
Por quê? Porque geralmente elas têm um
time de tecnologia que não conseguem
acompanhar e ter esta visão de negócio,
esta visão de mercado e principalmente
em como trazer mais velocidade. Sabe por
quê? Porque geralmente essa galera de
time, de tecnologia, de grandes
corporações, é tudo uns preguiçosos que
tá só interessado no salário deles.
Então vamos lá. Elas são lentas, são
cheias de processo, não conseguem
refaturar operações para a agents, elas
não conseguem colocar agentes na
operação. Aí fica aquela historinha
usando chat EPT, reclamando de vibe
coding, ah, não sei que lá não dá para
fazer aqui, é muito complexo, tem que
desenvolver isso, aquilo, aquilo lá.
Menos
o BV. BV, Banco Votorantin, BV
financeira. É Banco Votorantin, né,
gente? Eu não sei se a sigla é essa, mas
o BV hoje é um dos principais bancos do
Brasil. que tem cases de referência de
aplicação de inteligência artificial de
forma verticalizada em suas operações.
Quem lidera o time de lá, o time de
agentes que estão sendo criados é meu
grande amigo Zac Mariano. Chega a ser
bizarro o que eles estão fazendo lá.
Eles estão sendo altamente disruptivos.
Parabéns aí pra galera, pro time de
tecnologia do BV, hein? Eh, startups,
eh, são AI native e adaptam tudo em
semanas, não em anos. Essas empresas
estão assim, ó, travadas, travadas. Isso
é muito bom. Deixa eu contar para vocês
uma coisa, ó. Toda a indústria, todo o
comércio, todas as empresas de serviço,
job functions, eh toda a dor operacional
vai virar um agente, vai ter um agente
para isso, para resolver. Não importa se
esse agente hoje ele não consegue
automatizar 100% da operação, mas o
conjunto de agentes orquestrados e
organizados
terão uma eficiência
absurdamente alta. Ou você entra na água
agora ou, meu amigo, você tá na vala.
Assim como esse pessoal aí, esses
analistas, antigamente a diretoria tinha
muito analista que ajudava eles a, tipo,
a diretoria desenhava a estratégia e
jogava pro analista refinar e fazer a
pesquisa. Ess esses caras sumiram tudo.
Sumiram tudo. Por quê? Porque só o GPT
já sumiu com eles, entendeu? Agora o
negócio tá tá ficando mais embaixo. Vai
ser até o time de dev, hein? Tomem
cuidado. Então vamos lá. fundadores.
Hoje, hoje, se você quer um ser um
fundador
de uma empresa de tecnologia disruptiva,
aproveitar. Independente se você vai ser
um fundador de uma empresa que pode ou
não se tornar um unicórnio, até um
fundador de uma infraestrutura de
crescimento com IA, se você quer começar
a empreender com tecnologia, antigamente
você tinha que ter habilidades técnicas,
habilidades altamente técnicas, você
tinha que habilidade de juntar pessoas,
tinha que ter muito recurso, dinheiro e
tudo mais. Hoje em dia, sabe qual que é
a sua principalidade? Escrever
especificações claras, orquestrar
agentes, entender processos reais das
empresas. Então você tem que entender do
processo, da dor, do nicho, mapeamento
do gap. Você tem que saber vender esta
transformação. Olha aqui, ó. saber
vender a transformação, que eu falo
muito para vocês, tem que saber vender,
porque o que ninguém te conta é que a
distribuição ainda manda. Quem manda é
quem sabe distribuir. Eu hoje, se eu
montar um microas de merda, que eu
consigo vender, por quê? Porque eu tenho
canais de distribuição e time de venda.
Essa é a grande diferença. Então, para
você que quer solo foundoer, para você
que quer empreender, deixa eu contar uma
coisa para você, tem que evoluir em
vendas. Você tem que aprender criar
canais de distribuição da sua
tecnologia, do teu produto, do teu
serviço. Isso é o que vai fazer a grande
diferença. E se você entender sobre como
se é uma empresa de tecnologia que tem
que desenvolver alguma coisa, você tem
que entender esses conceitos de
orquestração de agentes. Isso é
extremamente importante e algo muito
fresco. Você vai encontrar isso em
conteúdos muito na gringa. você vai
encontrar isso eh eh esse conceito em
alguns livros técnicos, mas essa visão
de negócio você não tem muito. Quer
dizer, você tem comigo aqui, porque eu
só falo de modelo de negócio e trago
essas coisas mais frescas para você, tá?
E você pode aproveitar isso comigo lá no
dia 19/12 presencial no Vertical AI
Experience. Já já comprou teu ingresso?
Já já clicou aí tando interessada ainda
não? Clica aí então, pô. Bora. Não tá,
não tá claro o suficiente para você a
oportunidade que a gente tá vivendo,
tá vacilando, hein? Então, vamos
lá, gente. A distribuição ainda manda.
Construir a gente não basta. Sem
audiência, sem narrativa e sem
distribuição, você vai morrer afogado no
mar de startups. Esse aqui é a maior dor
de qualquer startupiro, de qualquer
empresa e das empresas de serviço
também. Venda e distribuição de seus
produtos. Se você não saber como você
faz isso, já era, tá? Vai tá fracassado.
Pode ter a melhor ideia do mundo. Se
ninguém comprar, ela não vale nada.
Então, por isso que se você criar
comunidades, eventos, conteúdo e
autoridade hoje já é obrigatório este
movimento de criação, de posicionamento,
de estruturação, de personal branding,
principalmente para você que quer criar
uma startup de sucesso, assim como eu, é
obrigatório. Você tem que estruturar o
seu canal de comunicação e desenvolver o
seu personal branding. Você tem que
contar a sua história. É por isso que em
cada vídeo que eu entro aqui eu falo:
"Porra, eu já trilei a jornada, já
montei a General Cleans, a minha
primeira insurtec que deu certo, minha
empres.
2022, tô à frente da Acelera, também tem
uma empresa de SAS chamado Inspect". E o
que que é Acelera? Acelera é uma escola
de empreendedorismo totalmente redzone.
Lá eu ajudo pessoas a empreender, a
tirar as ideias do papel, a focar
naquilo que importa de verdade, que é o
quê? validar a ideia, faturar rápido e
fazer o negócio crescer e depois dar o
salto para estruturar, entendeu? O caos
vem primeiro que a ordem. Saca como isso
é importante? Essa narrativa é
importante, Kelvin, não sei falar, não
sei me posicionar, tenho vergonha na
câmera e tudo mais. Sabe o que você tá
fazendo? Procrastinando seu sucesso. É
isso que você tá fazendo. Toma vergonha
na tua cara, levanta dessa, tira essa
bunda aí do sofá aí do da cadeira, se
mexe, Bora para cima, vamos fazer
acontecer. Então, ó, 2026, 2026 tá aí.
Quanto tempo a gente tem para 2026 aí,
produção? Qu uns 30 dias, 31 dias. 30
dias para 2026, entendeu? E 2026 não é
sobre montar uma agência de A, não é
sobre você montar um chatbotezinho
vagabundo, xchelento, usando NN, não é
sobre você fazer automação, não é nada
sobre isso. É sobre você construir uma
infraestrutura de crescimento baseada em
agentes. É sobre você construir a sua
startup e atacar as pequenas e médias
empresas, indústrias e serviços que
nunca tiveram tecnologia. é sobre você
se posicionar como um solucionador, um
cara que está levando as boas novas, um
evangelizador da IA aplicada de forma
estratégica para as empresas e construir
também aqui do teu lado o teu time de
agentes que vai potencializar a entrega
do teu negócio, o crescimento do teu
negócio para que você faça uma empresa
de 1 2 3 milhões de faturamento mês e
tem um time altamente inxuto e eficiente
no teu backoffice, segurando o rojão com
você, entendeu? Essa é literalmente para
você que quer empreender a maior
oportunidade da sua vida e você tem que
se posicionar agora sendo o cara da
inteligência artificial, sendo o cara
que literalmente vai fazer acontecer.
Então esse vídeo é sobre isso, é sobre
falar para você que estamos no melhor
momento, é possível empreender, você
consegue fazer e se você tá com medo, se
você não sabe como, se você tá travado,
eu e a Acelera 360 podemos te ajudar.
Esse é o objetivo da minha escola,
ajudar pessoas como você a empreender,
ajudar eh donos de agência de marketing
a montar um time de tecnologia e
empreender com IA. Ajudar empresas que
estão travadas a escalar as suas
negócios com inteligência artificial.
Novamente, dia 19/12
vai rolar um evento chamado Vertical A
Experience. E eu quero você lá comigo.
Eu quero tá lá para eu explodir a tua
cabeça. Eu quero que você esteja lá, na
verdade, para eu explodir a tua cabeça.
E vai ser uma parada altamente prática.
Fechou? Conto com vocês. Espero que
vocês tenham gostado do vídeo. Já deixa
seu joinha aqui, já comenta também, já
me segue. Tchau, um abraço e até a
próxima. Ah, me segue no Instagram.
Falou. M.